Entregable 4
Interpretación de resultados
Unidad 4
Medidas estadísticas bivariantes
Estudiante
Xxxxxx
Código
Xxxxxx
Programa Ingeniería de software
Estadística descriptiva
Profesor
Xxxxx
2025
Introducción
Una introducción efectiva debe captar la atención del lector, presentar el tema principal y establecer el propósito del trabajo. Debe ser clara, concisa y orientar al lector sobre lo que contiene el trabajo que se presenta.
La introducción debe ser mínimo de una página y se puede explicar el tema, por qué se hace el trabajo, cómo está pensado, el método que se siguió y el alcance de este.
En la introducción no se ponen citas ni datos.
Se recomienda dejarla para el final, cuando el trabajo ya se haya culminado, con el fin de que se presente lo importante del proceso que se ha conseguido.
La introducción debe ir en tercera persona.
Para que la introducción sea más comprensible, los autores pueden dividirla en cuatro partes:
Establecer la importancia del tema.
Discutir investigaciones previas y / o actuales en el campo.
Identificar el problema y explicar el enfoque adoptado para resolverlo.
Describir brevemente el contenido del presente documento.
Justificación
Para presentar una justificación, debes exponer claramente la relevancia, necesidad y pertinencia del presente informe detallando el problema que resuelve y los beneficios (teóricos, prácticos, sociales, etc.) que se derivan de él.
Estructura tu escrito en párrafos, responde a preguntas clave como "¿por qué es importante?", "¿para qué sirve?" y "¿a quién beneficia?", y sustenta tus argumentos con evidencia, datos y fuentes académicas, no solo con opiniones.
Para redactar la justificación de un estudio o un trabajo de investigación, también es importante tener en cuenta responder a algunos interrogantes:
¿Qué problema se está intentando resolver? ¿Lo logra?
¿Qué aporte se realiza al campo en el que se inscribe el trabajo?
¿Cuál es el alcance que pretende tener el trabajo, tanto a corto como a mediano y largo plazo?
¿Cuál es la novedad que puede aportar?
No es necesario responder todas las preguntas, pero puedes escoger las que mejor consideres o sean de tu preferencia.
Se recomienda dejarla para el final, cuando el trabajo ya se haya culminado, con el fin de que se presente lo importante del proceso que se ha conseguido.
La justificación debe ser mínimo de una página.
Objetivos
Objetivo general
Para presentar un objetivo general y uno o más objetivos específicos, inicia el objetivo general con un verbo en infinitivo (ej.: analizar, desarrollar, implementar) que responda al "qué" (el tema central), el "cómo" (el medio o método) y el "para qué" (la justificación o el resultado esperado) de tu trabajo.
Objetivos específicos
Luego, los objetivos específicos deben ser desgloses concretos de ese objetivo general, formulados también con verbos en infinitivo, pero de manera más detallada y accionable, indicando los pasos intermedios para alcanzar la meta o el objetivo principal.
Actividad 1. Organizador grafico
Actividad 2. Aplicación de regresión y correlación
Titulo
Autores
Actividad 3. Ejercicio de aplicación
La siguiente tabla ilustra 8 valores anuales de Ganancias de una empresa colombiana en miles de millones y, y la inversión en miles de millones de dicha empresa x:
|
Inversión (x)
|
Ganancia (y)
|
9098
|
5492
|
9282
|
5507
|
9525
|
5538
|
10662
|
6157
|
11432
|
6124
|
11871
|
6496
|
11871
|
6471
|
12494
|
6755
Responder los siguientes interrogantes:
a. Realice el diagrama de dispersión y determine el tipo de asociación entre las variables.
b. Encuentre el coeficiente de determinación y correlación.
c. Determine el modelo matemático que permite predecir el efecto de una variable sobre la otra. ¿Es confiable?
d. Determine el grado de relación de las dos variables.
Actividad 4. Regresión y correlación Lineal Simple
a. Identificar dos variables cuantitativas de la situación estudiada que puedan estar relacionadas e identificar cual podría ser la variable dependiente e independiente.
b. Realizar el diagrama de dispersión de dichas variables y determinar el tipo de relación entre las variables.
c. Determine al coeficiente de determinación y de correlación de las dos variables. Interprete los resultados
d. Encuentre el modelo matemático que permite predecir el efecto de una variable sobre la otra. ¿Es confiable?
e. Presente un análisis general de los resultados obtenidos de acuerdo con la problemática de estudio.
Actividad 5. Regresión y correlación múltiple
a. Identificar una variable cuantitativa dependiente y varias variables cuantitativas independientes del estudio de investigación.
b. Realizar el diagrama de dispersión de dichas variables.
c. Encuentre el modelo de regresión lineal múltiple y el coeficiente de correlación para probar estadísticamente su relación.
D. Presente un análisis general de los resultados obtenidos de acuerdo con la problemática de estudio.
Evidencias del desarrollo de las actividades:
Adjunte pantallazos como evidencia de la hoja de cálculo o de Infostat en caso de haber realizado el uso del software para el desarrollo de las actividades donde se evidencie que realizo los cálculos, tablas, gráficas y demás procedimientos para el desarrollo de las actividades.
También puede adjuntar el enlace de la hoja de cálculo en ese caso verifique en la configuración que cualquier persona con el enlace pueda ver el archivo y asegúrese de que el enlace abra correctamente.
Conclusiones
Las conclusiones deben estar directamente vinculadas a los objetivos planteados en el trabajo, usando la misma terminología.
Tus afirmaciones deben ser directas, precisas y estar respaldadas por los datos y resultados presentados en el informe.
Por lo general debe presentarse una conclusión por cada objetivo específico planteado.
Indica la importancia de lo que se comprobó y cuál es la repercusión de tus hallazgos
Plantea preguntas o dudas para futuras investigaciones o sugiere áreas para explorar.
Si aplica, puedes mencionar brevemente alguna limitación que tuvo tu trabajo o hacer alguna recomendación para futuras exploraciones del tema.
Referencias Bibliográficas
Elementos clave de una referencia (Normas APA, 7ma edición)
Autor: Apellido(s) seguido de la inicial o iniciales del nombre.
Fecha: El año de publicación entre paréntesis.
Título: El título de la obra en cursiva, seguido de un punto.
Fuente: Información de la publicación, como el editor (en libros) o el DOI/URL (para recursos electrónicos).
Ejemplo: Referencia de un libro
Apellido, A. A. (Año). Título del libro (ed.). Editorial.
Ejemplo: Referencia de una página web
Apellido, A. A. (Año, Mes Día). Título del artículo en cursiva. Nombre del sitio web. URL.
Consejo adicional
Herramientas de Word: Puedes utilizar la función "Insertar cita" y "Bibliografía" en Microsoft Word para generar automáticamente tu lista de referencias de forma rápida y precisa.